.. _ft:

-------------------------------------------
Функциональные требования (ФТ)
-------------------------------------------

Регистрация и аутентификация пользователей
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Система должна предоставить возможность самостоятельной регистрации новых пользователей чата.
При регестрации использовать электронную почту или номер телефон.

Отправка и получение сообщений
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Необходимо реализовать возможность отправлять и получать сообщения других пользователей чата. 

Подтверждение доставки
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Система должна поддерживать подтверждение доставки сообщений, таких как отправлено, доставлено и прочитано.

Push-уведомления
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Система должна реализовать Push-уведомления для уведомления пользователей о новом входящем сообщении или реакции.

Хранилище сообщений чата 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Система должна поддерживать постоянное хранение сообщений чата, когда пользователь находится в автономном режиме, до успешной доставки сообщений.

Обмен медиафайлами
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Система должна реализовать возможность загружать GIF-файлы, смайлики, аудио, изображения и видеофайлы в облачное хранилище чата.

Настройки пользователя и настройка профиля
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Система должна реализовать вожможность управления настройками пользователя: аватар, описание и т.п.

-----------------------------------------
Перспективные функциональные требования
-----------------------------------------

Групповые чаты
~~~~~~~~~~~~~~~~

Реализовать возможности групповых чатов

Голосовые сообщения
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Реализовать возможность записи и отправки аудиосообщений, которые можно прослушать позже.

Исчезающие/самоуничтожающиеся сообщения
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Система должна реализовать возможность для пользователей настраивать исчезновение сообщений по истечении определенного периода времени и автоматическое удаление после их просмотра.

Каналы
~~~~~~~~~~

Система должна реализовать  возможность чтобы пользователи могли присоединяться к каналам и подписываться на них, чтобы получать обновления.

Поддержка нескольких устройств
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Система должна обеспечить возможность пользователям получать доступ к приложению на нескольких устройствах одновременно.

Сканирование QR-кода
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Система должна реализовать возможность быстрого добавления новых контактов путем сканирования QR-кодов.

Интеграция платежей
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Интегрировать систему платежей, позволяющую пользователям отправлять и получать деньги в приложении.

Чат-бот
~~~~~~~~~~~~

Чтобы пользователи могли взаимодействовать с ботами для автоматической помощи или поддержки клиентов, необходимо интегрировать чат-бот.

Запланированные сообщения
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Реализовать возможность пользователям планировать отправку сообщений на более позднее время или дату.

Редактирование фотографий
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Система должна реализовать встроенный редактор фотографий с встроенными инструментоами, такими как: обрезка, фильтры и эффекты.